---
layout: post
title: "플레이그라운드"
categories:
  - TIL
  - CodeSquad
tags:
  - CodeSquad
---
#코드스쿼드 - 자바플레이그라운드 by 박재성

### 구구단 구현을 통해서 뭘 경험하게 되는가?
* 구구단 프로그램을 구현하고 실행하는 방법
* 프로그래밍 구현시 단축키를 사용하는 방법
* 사용자 값을 입력하는 방법과 콘솔에 값을 출력하는 방법
* 변수, 데이터 타입, 반복문, 조건문을 사용하는 방법
* 배열, 메소드, 클래스를 활용해 프로그래밍하는 방법

<hr/>

### 프로그래밍 개념 맛보기

프로그래밍에 대한 기본 개념을 이해하고, 프로그래밍 언어가 하는 일이 무엇인지 이해하면 실습을 진행하면서 큰 그림을 그리는데 도움이 되겟다. 다음 문서를 통해 프로그래밍 관련 기본 용어와 개념을 이해할 것을 추천한다.

* [프로그래밍'개념'맛보기](https://www.slideshare.net/baejjae93/nhn-next-preschool)

프그래밍이란 무엇인가?
> 우리가 사고하는 방식

해야 할 일의 흐름

해야 할 일의 순서

사람은 본능적으로 어떤 일을 작업의 순서 또는 절차의 관점에서 생각하려고 합니다.

어떤 일을 하나 떠올리고 순서에 따라 나열할 수 있는지 고민해 봅시다.

> 컴퓨터와 대화하기

1. 필요한 작업들을 순서대로 나열(순서도)

2. Programming

3. 컴퓨터가 이해할 수 있도록 프로그래밍 언어로 표현

컴퓨터의 관점에서 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 표현하는 방법을 학습(자바스크립트 등등)

> 작업의 순서를 설명하는 방법

  논리적인 순서를 이해하기 쉽게 그림으로 표현

* 순서도(Flowchart)

>  작업의 순서를 그림으로 표현한 것
>
>  중요한 것은 작업을 논리적인 순서에 따라 요리책처럼 정리하는 사고 능력
>
>  순서도는 단지 사고의 결과를 표현하고 다른 사람에게 설명하기 위한 도구

컴퓨터가 세상을 바라보는 방식

입력(Input) - 처리(Process) - 출력(Output)

> 프로그래밍은 기능의 변경에 가능성에 따라 데이터의 형태(자료구조)와 작업의 순서(알고리즘)를 끊임없이 조정해가는 트레이드오프의 연속

* 이벤트

시작 -> 입력 -> 처리 -> 출력 -> 끝

프로그램은 이벤트의 연속

* 모듈

  비슷한 것들끼리 모아 다른 것과 경계를 짓는 것.

  블록도 일종의 모듈(순서대로 실행되어야 하는 작업의 모듈화.)

  데이터와 기능을 하나의 단위 모듈로 모아 놓은 것.
<hr/>

* [외계어 스터디 - Overview](https://www.slideshare.net/ibare/15-overview)


만들고자 하는 '그것'을 작게 나누고, __반복__ 하고, **분류** 하는 방법

정보를 **입력**하고, **처리**하고, **출력**하고 그리고 그것들을 같은 방식으로 연결하는 방법

* 프로그램을 만들기 위해 첫 번째로 해야하는 일은?

  구체적인 "**목표**"를 생각하는 일입니다.

  <u>추상적이고, 커다란 목표는 좋지 않아요.</u>

  작고 구체적인 목표를 만드세요.

  ~~홈페이지를 만들어보자.~~

  **내 소개와 방명록에 글 쓰기 기능이 있는 홈페이지를 만들어보자.**

  목표를 만들고 난 후 문법 공부만 하면 될까?

  > 프로그래밍 언어 책 한권을 다 읽었는데 간단한 프로그램 하나 작성하기 힘든 이유?

    프로그래머처럼 생각하지 못하기 때문이다.
    그럼 프로그래머처럼 생각하기란?

    만들고자 하는 "**그것**"을 **작게 나누고**, **반복하고**, **분류 하는** 방법


  ### 정리 : 프로그래밍이란?
  * 재현하고자하는 복잡한 현실세계의 상황을 극단적으로 단순한 컴퓨터에서 실행되도록 하기위한 행위.

  * 복잡한 상황을 컴퓨터가 이해할 수 있는 수준의 단순한 형태로 분해하고 그것을 행동, 상태, 조건, 분기, 반복 등의 방식으로 표현하는 작업.

  * 인간의 언어로 표현하는 글쓰기도 시, 소설, 연설문 등 다양한 패턴이 있듯 프로그래밍 언어로 기술하는 방식도 특정 목적에 맞게 진화된 패턴이 존재(디자인 패턴)



<hr>

### 프로그래밍에서 약속이란?

  인터페이스, 프로토콜, API ...


  모듈 : 함수, 라이브러리, 패키지, SDK


  가장 작고 기본적인 모듈 만들기란?
  **함수**

  현실 세계의 개념 구현을 위해 함수, 모듈 등의
  결합된 집합을 일컫는 단어를 **객체**라고 한다.

  객체는 필요한 약속(인터페이스)를 노출하고 입력과 처리과정(은닉)의 결과를 출력한다.
