---
layout: post
title: "Day - 2"
categories:
  - English
---

### 11. 08 학습 내용
  * Contact - 연락하다. (첩촉하다라고 사용 잘 안한다.)
    * I contact with my guest because we have a meeting.

  * even though - ~인데도 불구하고 / ~인데도
    * [even though] 뒤에 따라오는 [평서문]은 이미 벌어졌거나 명백한 사실이어야 합니다. 예를 들어, '그가 날 싫어하는 데도 불구하고'라는 말은, 단순히 그가 날 싫어하는 것 같다는 추측이나 가정이라기보다는, 그가 날 싫어한다고 말한 걸 이미 남한테 들었거나, 대놓고 그가 날 싫어한다고 쪽지를 보냈던가 해서, 명백한 사실이 되었을 때 쓰는 말입니다.
      * 네가 직업이 없었는데도 난 널 사랑했어.(직업이 없었던 게 사실임) - I loved you even though you didn't have a job.
      * 추운데도 불구하고 난 치마를 입을 거야.(추운 게 사실임.) - I am going to wear a skirt even though it's cold.
    * 기본 문장 + even though 평서문
    * 현재
      1. 난 많은 팬들을 가졌는데도 불구하고 너만을 사랑해.
      2. [난 너만을 사랑해] + [내가 많은 팬들을 가졌는데도 불구하고] - [I love only you] + [even though I have many fans].
      3. I love only you even though I have many fans.
    * 과거
      1. 치킨을 먹었는데도 불구하고 난 여전히 배고팠어.
      2. [난 여전히 배고팠어] + [내가 치킨을 먹었는데도 불구하고] - [I was still hungry] + [even though I ate chicken].
      3. I was still hungry even though I ate chicken.
    * 질문
      1. 7월인데도 불구하고 러시아에서는 춥니?
      2. [러시아에서는 춥니] + [7월인데도 불구하고] - [Is it cold in Russia] + [even though it's July]?
      3. Is it cold in Russia even though it's July?

  * even if = ~일지라도 (아직 벌어지지 않았거나 확신이 없는 일에 대해)
    * even if는 절대 even though와 비슷한 표현이 아닙니다. 관계를 지으려 하면 더 혼돈이 올 수 있기 때문에 아예 다른 것이라고 생각하세요.
    * even though = ~인데도 불구하고 (이미 벌어졌거나 명백한 일에 대해)
      * 난 그를 싫어하지 않아. 그가 날 싫어하는데도 불구하고. - I don't hate him even though he hates me.
    * 난 그를 싫어하지 않을 거야. 그가 날 싫어할지라도. - I won't hate him even if he hates me.
    * 기본문장 + even if 평서문 -> S + V + even if + S + V
    * 현재 (부정)
      1. 그녀가 예쁠지라도 난 네 여동생에겐 관심이 없어.
      2. [난 네 여동생에겐 관심이 없어] + [그녀가 예쁠지라도]. - [I am not interested in your sister] + [even if she is pretty].
      3. I am not interested in your sister even if she is pretty.
    * 명령(부정)
      1. 그게 쉽지 않을지라도 그녀에게 전화하지 마.
      2. [그녀에게 전화하지 마] + [그게 쉽지 않을지라도]. - [Don't call her] + [even if it's not easy].
      3. Don't call her even if it's not easy.
    * 이미 마음먹은 것의 진행(부정)
      1. 네가 부유할지라도 난 너랑 결혼하지 않을 거야.
      2. [난 너랑 결혼하지 않을 거야] + [네가 부유할지라도]. - [I am not going to marry you] + [even if you are rich].
      3. I am not going to marry you even if you are rich.
    * [even if 평서문]이 [기본 문장] 앞에 놓을 수도 있는데, 이럴 경우엔 comma를 찍을 것.
      * Even if you leave us, we won't be sad. (네가 우리를 떠난다 할지라도 우린 슬퍼하지 않을거야.)
    * 예문
      1. Don't run / even if you are late. - 달리지마 / 네가 늦을지라도.
      2. Don't cry / even if your life treats you hard. - 울지 마 / 네 삶이 널 힘들게 대할지라도.
      3. Keep running / even if you fail. - 계속 달려 / 네가 실패할지라도.
      4. I won't care / even if you leave me. - 난 상관하지 않을 거야 / 네가 날 떠날지라도.
      5. They don't care / even if you quit. - 그들은 상관하지 않아 / 네가 관두더라도.
      6. I will always be your fan / even if you get old. - 난 항상 네 팬일 거야 / 네가 나이 들어도.
      7. I won't be happy / even if I become rich - 난 행복하지 않을 거야 / 내가 부유해지더라도.
      8. She won't cry / even if you die. - 그녀는 울지 않을 거야 / 네가 죽더라도.
      9. I can get an A / even if I don't study. - 난 A를 받을 수 있어 / 내가 공부를 안하더라도.
      10. You can't be popular / even if you try. - 넌 인기가 있을 수 없어 / 네가 노력하더라도.

    * 영작
      1. 난 항상 널 사랑할거야 / 네가 날 사랑하는 이상. - I am always going to love you even if you love me.
      2. 난 너랑 머물거야 / 네가 내 남자친구인 이상. - I am going to stay with you / even if you are my boyfriend.
      3. 난 너를 도와줄 거야 / 네가 내 친구인 이상. - I will help you even if you are my friend.
      4. 난 널 가르쳐 줄 거야 / 네가 날 따르는 이상. - I will teach you even if you follow me.
      5. 난 스웨덴에서 살 거야 / 내가 여기에 직업을 가지고 있는 이상. - I will leave Sweden even if I have a job.
      6. 그건 쉬울 거야 / 네가 열심히 공부하는 이상. - It will be easy even if you study hardly.
      7. 그녀는 너를 선택할 거야 / 그녀가 널 기억하는 이상. - she is gonna chooses you even if she remember you.
      8. 그는 널 따를 거야 / 네가 그에게 돈을 주는 이상. - he follow you even if you pay to him
      9. 그들은 너랑 일할 거야 / 네가 열심히 일하는 이상. - They will work you even if you work hardly.
      10. 난 네게 지불할 거야 / 내가 이 로고를 사용하는 이상. - I pay you even if I use this logo.
      11. 난 A들을 받을 수 있어 / 그가 날 가르켜 주는 이상. - I will receive As even if he teach me.
      12. 난 여기에서 살 거야 / 내가 그 월세를 지불할 수 있는 이상. - I am going to live here even if I pay the rent.
      13. 난 한국을 떠나지 않을 거야 / 내가 여기에 직업을 가지고 있는 이상. - I am not going to leave Korea even if I have a job here.
      14. 난 네게 전화하지 않을 거야 / 네가 여자친구를 가지고 있는 이상. - I will not call you even if you have a girlfriend.
      15. 난 포기하지 않을 거야 / 내가 숨쉬는 이상. - I am not going to give up even if I breathe.
      16. 넌 영어를 마스터할 수 없어 / 네가 수줍어하는 이상. - You can't master English even if you shied.
      17. 넌 살을 뺄 수 없어 / 네가 치킨을 먹는 이상. - You can't lose weight even if you eat chicken.
      18. 난 당신의 아내가 될 수 없어 / 당신이 내 상사인 이상. - I can't be your wife even if you are my boss.
      19. 난 당신을 지지할 거야 / 당신이 내 남편인 이상. - I will support you even if you are my husband.
      20. 난 이 회사를 떠나지 않을 거야 / 그들이 내게 지불하는 이상. - I won't leave this company even if they pay to me.
