---
layout: post
title: "Day - 1"
categories:
  - English
---

* 영어가 구성하는 것.
  * 어순 : 주어 + 동사 + 목적어(명사의 형태를 가진다.)
  * 동사
    * Be동사(am, are, is)
    * Do동사 / 일반동사(그외 모든 것)
  * 한글과 차이점은 주어 바로 뒤에 동사가 나온다는 것.(결론을 먼저 말한다?)

1. 나는 강아지를 가지고 있다.
    * I have a dog(단수) / dogs(복수)
2. 나는 (강아지를 키우는) 사람이다.
    * I am a person + (S + V)


* Be동사
  1. 평서문 (마침표로 끝나는 것.)
      1. 나는 학생이다. - I am a student
      2. 나는 부엌에 있다. - I'm in the kitchen
  2. 부정 (+not)
      1. I'm not a student.
      2. I'm not in the kitchen
  3. 의문
      1. Am i a student?
      2. Am i in the kitchen?


* Do동사
  1. 평서문(do가 주어와 동사 사이에 생략되어 있다.)
      1. 나는 영어를 공부한다. - I study English.
      2. 그/그녀/그것은 영어를 공부한다. He/She/It studies English.
          * I or You를 제외하고는 3인칭 단수.
  2. 부정
      1. I don't study English
      2. She doesn't study English (3인칭 단수가 does에 붙엇다고 생각하자.)
  3. 의문
      1. Do I study English?
      2. Does she study English?
  4. 강조
      1. I do study English (나는 공부하고있어요!)


* 조동사(도울 조. 동사를 돕다.) -> 동사가 없으면 문장이 되지 않는다.
  * I can study English. (평서문)
  * I can not study English. (부정)
  * Can I study English? (의문)
  * can, must, may, should + R(동사원형) - 조동사는 동사원형이 같이 와야한다. 무조건!


* 명사가 나오면 수식할 수 있는게 붙을 수 있다. (명사 바로 뒤에)


* 이다/있다 -> There is / are
    * There are many accidents on the road. (accidents가 복수라 are)
    * There are not many accidents on the road.
    * Are there many accidents on the road?
    * There is a students in the classroom


* "to부정사" -> 전치사의 to와는 다르다!!
  * to + 동사원형
  * ~를 위해서 / ~을, ~를
  * I ```went``` to downtown ```to eat``` dinner
    * went가 이미 동사로 나와있기 때문에 동사와 연결하기 위해서 to eat
  * I went to downtown for eating dinner
  * We feel busy during a day / We are busy (우리는 낮 동안 바쁘게 느껴져요.)
  * Is there a toilet near here? (이 근처에 화장실이 있나요?)
    * toilet, restroom (o) / bathroom(x) -> 욕죠가 있는 곳.


* 수식어는 보통 명사 앞에 온다.
  * pretty girl / handsome guy


* -thing + 수식어구
    1. 주어 + 동사 + 목적어
        1. 저는 뭔가를 가지고 있어요. / I have something
        2. 아무것이라도 가지고 있는 것이 있어요? / Do you have anything?
        3. 아무것도 없어요. / there is nothing.
        4. 그녀는 모든 것을 목록으로 작성했어요. / She listed everything.
        5. 그들은 뭔가를 전시해요. / They exhibit something.
    2. 확장형(thing + 형용사)
        1. 저는 뭔가 중요한 것을 가지고 있어요. / I have something important.
        2. 아무것이라도 좀 더 큰 것 가지고 있는 것 있어요? / Do you have anything larger?
        3. 아무것도 심각한 것은 없어요. / There is nothing serious.
        4. 그녀는 필요한 모든 것을 목록으로 작성했어요. / She listed everything necessary.
        5. 그들은 뭔가 특이한 것을 전시해요. / They exhibit something unusual.
    3. 확장형2(-thing + to부정사)
        1. 저는 뭔가 당신에게 보여줄 것을 가지고 있어요. / I have something to show you.
        2. 아무것이라도 교환할 것 가지고 있는 것 있어요? / Do you have anything to exchange?
        3. 아무것도 그것에 대해서 걱정할 것이 없어요. / There is nothing to worry about.
        4. 그녀는 구입할 모든 것을 목록으로 작성했어요. / She listed everything to buy
        5. 그들은 관심을 끌기 위한 것을 전시해요. / They exhibit something to draw attention.
    4. 확장형3(-thing + 형용사 + to부정사)
        1. I have something important to show you.
        2. Do you have anything larger to exchange? (사이즈 교환)
        3. There is nothing serious to worry about.
        4. She listed everything necessary to buy.
        5. They exhibit something unusual to draw attention.
    5. 최종확장형 (~ + 전치사 + 명사)
        1. I have something important to show you before the meeting.
        2. Do you have anything larger to exchange with this?
        3. There is nothing serious to worry about for now.
        4. She listed everything necessary to buy for picnic
        5. They exhibit something to draw attention from people


* 짤막상식
  * 외국에서 남자한테 boy를 쓰는 것은 놀리는 것.
  * cute guy -> 욕이다.
  * handsome : 얼굴이 잘생김
  * good-looking : 비율이 좋은 남자.
  * 내가 생각했던 것 보다. / than I thought.
  * (미용실에서) 머리를 자르다. / I got my hair cut
  * 나는 전혀 만족하지 못했어. / I was not satisfied at all
