---
layout: post
title: "2017. 8. 30 - pobi"
categories:
  - TIL
  - CodeSquad
tags:
  - JAVA
---
## 2017. 8. 30. - 코드 스쿼드 pobi 강의
### 예외처리
* Position클래스에서 발생할 수 있는 예외는?
  1. null값
  2. 길이가 2 이상
  3. 범위를 벗어나는지?   
      * x < 0, y < 0, x > 7, y > 7

* 모든 상황에 대해 예외처리를 하는건 테스트 범위가 너무 많고 너무 적게 하면 예외가 발생할 수 있다.
그래서 딱 맞는 부분에 대한 테스트 처리를 해야하는데 딱 맞게 테스트를 하는건 어렵다.

* 예외가 발생하면 프로그램은 멈춘다. 예외처리를 하는 경우는 예외가 왜 발생했는지에 대한 범위를 지정할 수 있다. 또 그 에러가 발생하면 오류 메세지를 보내고 프로그램이 안멈추게 해야한다.

### Exception의 종류
  * RuntimeException
    ```
    public class InvalidPositionException extends RuntimeException {

      public InvalidPositionException() {
        super();
      }

      public InvalidPositionException(String message, Throwable cause) {
        super(message, cause);
      }

      public InvalidPositionException(String message) {
        super(message);
      }
    }
    ```
  * Compile Time Exception
    * 잔액부족(은행)
    * id/pwd

  * 필요하면 직접 예외처리 클래스를 만들수도 있다. 아래의 2 클래스를 상속받고 super클래스로 부터 생성자를 상속받아 생성해서 사용한다.

  * 예외를 던질려면 throw라는 키워드를 사용해야하는데 이때  try-catch문으로 받으면 예외가 발생해도 프로그램이 정지되지 않는다.

  * 웹프로그래밍에서는 예외를 마지막으로 받는 부분이 Controller이다. 컨트롤러에서는 예외를 받으면 반드시 예외처리를 시켜줘야한다.

  * Exception에는 RuntimeException 과 Compile Time Exception이 있는데 무엇을 써야할지 모를때는 RuntimeException을 써라
    * Compile Time Exception은 try-catch문을 반드시 작성해줘야한다. (강제)
    * RuntimeException은 try-catch를 작성하지 않아도 된다. (옵션)


  * Checked Exception(Compile Time Exception), Unchecked Exception(RuntimeException)




### 새로운 언어를 배울때 주력 언어가 있다면 쉽다.
* 자바에 자신있다면 주력언어로 짤수있는 로직을 하나 정해서 주력언어로 짜고 새로운 언어로 로직을 짜보면 쉽게 배울수 있다.  


### 포비 로또 게임 설명
* 기본적인 구조는 MVC를 기반으로 작성함
  * 입출력 처리는 View, 핵심 로직은 Model, Model과 View를 이어서 처리해주는 부분인 Controller는 lotto에 있다.
* Model부분에 핵심로직이 구현되어야하고 단위테스트가 집중되어야한다.(다른 View나 Controller 보다 더 해야한다.)

#### 로또게임 예외처리
* null, 1000원 미만
* 숫자가 아닌 경우
* 당첨번호 6개 확인

#### 로또게임 웹 UI 구현
* 수동입력
* 보너스 볼 입력
* 컨트롤러 및 UI 값 처리

### Effective Java 2/E 2장 객체의 생성과 삭제
* 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 사용할 수 없는지 생각해 보라.
  * 생성자와는 달리 정적 팩터리 메서드에는 이름(name)이 있다.
  * 생성자와는 달리 호출할 때마다 새로운 객체를 생성할 필요는 없다.
  * 반환값 자료형의 하위 자료형 객체를 반환할 수 있다.
