---
layout: post
title: "2017. 8. 23 - pobi"
categories:
  - TIL
  - CodeSquad
tags:
  - CodeSquad
  - JAVA
  - interface
---
# 2017. 8. 23 - 포비 강의

## 변화는 어떻게 만들어 갈 것인가?

### 작은 성공(small success)
* 작은 성공 경험을 통해 성취감과 안정감을 느끼도록 한다.
* 더 큰 변화에 적응할 수 있도록 한다.

* 회고 -> Practice 선택 -> 한 가지에 집중 -> 작은 성공 -> 행복

#### 회고
* 하루에 한번은 아니더라도 일주일에 한번을 자기가 무엇을 했는지 돌아보는 시간을 가지자.
* 너무 긍정적으로, 너무 부정적으로 생각하지 말자. 그냥 있는 그대로 한 일을 돌아보고 무엇을 선택해야하는지 고민해보자.

## 인터페이스(interface)
  if else 가 나쁜 것은 아니다. 필요한 경우에는 써야한다.   
  하지만 if문안에 10줄이상이 넘어가면 한번쯤 의심해봐야한다. (다형성을 사용하고 있는가?)   
  인터페이스를 잘 사용하면 if else for문 없이 사용할 수 있다.   
  반복문을 없앨려면 재귀를 잘 사용해야한다.

  인터페이스 하면 생각 나는 것. - UI(사용자 인터페이스) 등등 사람과의 접점에 있는 것.   

  실생활의 인터페이스 - 멀티플러그    
  규격이 있다. - 규격이 안맞으면 사용할 수 없다.    
  그래도 사용하고 싶으면 중간에 어댑터를 이용해서 규격에 맞게 변경해서 사용해야 한다.   
  대표적인 예로는 JDBC(Java Database Connective)가 있다.    

  인터페이스에서 구현부분은 하나도 없다. JDBC에서 구현부분은 각 데이터베이스 회사에서 만든 클래스안에 있다.   

### 인터페이스를 써야하는 포인트
  A라는 클래스에 a라는 메서드가 있고, B라는 클래스에 b라는 메소드가 있다. a와 b에서 일부분이 차이가 일어날때 (메소드에서 일부분만 차이가 발생 할 때) 인터페이스를 사용한다



## Enum
  클래스처럼 별도의 파일을 만들 수도 있고, 클래스안에 포함 될 수 도 있다.    
  public과 같은 접근 제어자를 선언하면 상수와 똑같은 취급이 가능하다.   
  enum은 상수값이라서 equals로 비교하는 것이 아닌 비교연산자(==)로 비교가 된다.
  enum은 static을 안줘도 내부적으로 딱 1가지만 생성 되기 때문에 static final 취급이 된다.

## 폴리모피즘(polymorphism, 다형성)
  인터페이스를 통한 다형성. 공통된 기능이 있지만 구현체가 달라야 할 경우 인터페이스로 추출하여 메서드를 선언한 후   
  그 인터페이스를 구현하는 클래스들을 만들어 목적에 맞게 기능을 구현한 후 로직상에서는 인터페이스로 메서드를 동작 시키고    
  타입에 맞는 클래스를 생성자로 넣어서 작동하게 한다.
  클래스 내부의 ArrayList나 객체들을 밖으로 노출해야 할때는 그 객체의 인터페이스 형을 노출시키는게 안전하다.    
  EX) return ArrayList (x), return List (o)   
  인터페이스형으로 리턴형을 잡으면 내부 인스턴스가 바뀌더라도 같은 인터페이스를 구현하고 있으면 다른부분에 영향을 미치지않고 내용 변경이 가능하다.    

## Set은 순서가 보장 되지 않는다.
  Set에서 add가 일어날 때 메모리상에서 0,1,2 순서대로 들어가지않고 랜덤하게 들어가서 순서가 보장되지 않는다고 한다.
  [비교자료](http://blog.kuby.co.kr/28)

## 학습용 자바 코드(조사해보자!)
Junit 라이브러리 1.0 ~ 4.0  1.0부터 분석해보는 것이 좋다.   
아파치 커몬스 라이브러리   
자바 컬랙션 구아바 라이브러리
