---
layout: post
title: "Markdown 사용법"
categories:
  - TIL
tags:
  - git
---
Git 사용법
==========

새로운 저장소 만들기
--------------------

폴더를 하나 만들고, 그 안에서 아래 명령을 실행한다.  
`git init`

새로운 git 저장소가 만들어진다.

저장소 받아오기
---------------

-	로컬 저장소를 복제(Clone)하려면 아래 명령을 실행  
	`git clone /로컬/저장소/경로`

-	원격 서버의 저장소를 복제하려면 아래 명령을 실행  
	`git clone 사용자명@호스트: /원격/저장소/경로`

작업의 흐름
-----------

로컬 저장소는 git이 관리하는 세 그루의 나무로 구성되어있다. 1. 작업 디렉토리(Working directory) : 실제 파일들로 이루어져있다. 2. 인덱스(Index): 준비 영역(Staging area)의 역할을 한다. 3. HEAD : 최종확정본(commit)을 나타냄.

추가와 확정(commit)
-------------------

변경된 파일은 아래 명령어로 (인덱스에) 추가할 수 있다.  
`git add <파일 이름>``git add *`

이것이 바로 git의 기본 작업 흐름에서 첫 단계에 해당된다.  
하지만 실제로 변경 내용을 확정하려면 아래 명령을 내려야 한다.  
`git commit -m "이번 확정본에 대한 설명"`

이 명령을 실행하면 이제 변경된 파일이 HEAD에 반영된다.  
하지만 원격 저장소에는 아직 반영이 안된 상황이다.

변경 내용 발행(push)하기
------------------------

현재의 변경 내용은 아직 로컬 저장소의 HEAD 안에 머물고 있다.  
이제 이 변경 내용을 원격 서버로 올릴려면, 아래 명령을 실행해야 한다.  
`git push origin master`  
이제 변경 내용을 원격 서버로 발행할 수 있다.

가지(branch) 치기
-----------------

가지는 안전하게 격리된 상태에서 무언가를 만들 때 사용한다.  
저장소를 새로 만들면 기본으로 master 가지가 만들어 진다.  
이제 다른 가지를 이용해서 개발을 진행하고, 나중에 개발이 완료되면 master 가지로 돌아와서 병합하면 된다.

아래 명령으로 "feature_x"라는 이름의 가지를 만들고 갈아탄다.  
`git checkout -b feature_x`

아래 명령으로 master 가지로 돌아올 수 있다.  
`git checkout master`

아래 명령으로는 가지를 삭제할 수 있다.  
`git branch -d feature_x`

새로 만든 가지를 원격 저장소로 전송하기 전까지는 다른 사람들이 접근할 수 없다.  
`git push origin <가지 이름>`

갱신과 병합(merge)
------------------

로컬 저장소를 원격 저장소에 맞춰 갱신하려면 아래 명령을 실행해야 한다.  
`git pull`

이렇게 하면 원격 저장소의 변경 내용이 로컬 작업 디렉토리에 받아지고(fetch), 병합(merge)된다.  
다른 가지에 있는 변경 내용을 현재 가지(예를들면, master 가지)에 병합하려면 아래 명령을 실행 한다.  
`git merge <가지 이름>`

첫 번째 명령이든 두 번째 명령이든, git은 자동으로 변경 내용을 병합하려고 시도한다.  
문제는, 항상 성공하는게 아니라 가끔 충돌(Conflicts)이 일어나기도 한다.  
이렇게 충돌이 발생하면, git이 알려주는 파일의 충돌 부분을 직접 수정해서 병합이 가능하도록 해야한다.  
충돌을 해결했다면, 아래 명령으로 git에게 아까의 파일을 병합하라고 알려줘야한다.

`git add <파일 이름>`  
변경 내용을 병합하기 전에, 어떻게 바뀌었는지 비교할려면 아래 명령어를 입력한다.  
`git diff <월래 가지> <비교 대상 가지>`

꼬리표(tag) 달기
----------------

소프트웨어의 새 버전을 발표할 때 마다 꼬리표를 달아 놓으면 좋다.  
아래 명령을 실행하면 새로운 꼬리표인 1.0.0을 달 수 있다.  
`git log`  
확정본 식별자의 앞부분 일부만 입력해도 꼬리표를 붙일 수 있지만, 그 일부분이 반드시 고유하다는 조건이 필요.

로컬 변경 내용 되돌리기
-----------------------

만약 실수로 무언가 잘못한 경우, 아래 명령으로 로컬의 변경 내용을 되돌릴 수 있다.  
`git checkout -- <파일 이름>`

위 명령은 로컬의 변경 내용을 변경 전 상태(HEAD)로 되돌려 준다.  
다만, 이 인덱스에 추가된 변경 내용과 새로 생성한 파일은 그대로 남는다.  
만약, 로컬에 있는 모든 변경 내용과 확정본을 포기하려면, 아래 명령으로 원격 저장소의 최신 이력을 가져오고, 로컬 master 가지가 저 이력을 가리키도록 할 수 있다.  
`git fetch origin`  
`git reset --hard origin/master`

유용한 팁
---------

-	git의 내장 GUI : gitk
-	콘솔에서 git output을 컬러로 출력하기 : git config color.ui true
-	이력(log)에서 확정본 1개를 딱 한 줄로만 표시하기 : git config format.pretty oneline
-	파일을 추가할 때 대화식으로 추가하기 : git add -i  
